js数据类型  

1. js中的数据类型分为原始类型和引用类型；原始类型一般包括六种(number,string,boolean,symbol,null,undefined)；引用类型就是广义的对象，其中包括狭隘的对象，数组，函数。
2. 判断数据类型，js一般有三种方法  
* typeof运算符（能检测string，number，boolean，undefined,function。其余一律返回Object,而null的typeof运算也返回一个Object是因为历史原因，现在已经无法修正）
* instanceof运算符
* Object.prototype.toString()方法
3. 数值类型  
* 数值类型在js内部都以64位浮点数存储，所以`1===1.0`,由于浮点数不是精确值，所以`0.1+0.2!==0.3`,深层的原因是0.1和0.2转换为二进制都是无限循环，js内部做了截取处理。  
* js的数值表示一般为`(-1)^符号位 * 1.xx...xx * 2^指数部分`；其中符号位为第一位，第二到第十二位是指数部分，第十三到六十四位为小数部分。这意味着，数字的精度最多只能到53个二进制位（绝对值小于2的53次方），数字的大小最多只能到1023个二进制位。  
* 数字的表示，二进制`0b`,八进制`0o`或者`0`，十六进制`0x`。由于前导`0`可以表示八进制会造成混乱，所以es6已经废除该用法。  
* 特殊值，`+0`,`-0`,`NaN`,`Infinity`,`-Infinity`
* 数值相关方法，`parseInt`,`parseFloat`,`isNaN`,`isFinite`

```javascript
parseInt(011,2) //9
//原因是,第一个参数如果不是字符串，会被转为字符串，而String(011)返回9因为011默认是八进制.
```
4. 字符串类型
* 字符串转义，`\n`换行，`\r`回车，`\t`制表符等。 `\uxxxx`可以表示unicode字符。  
* 字符串与数组，length属性  
* 每个字符在JavaScript内部都是以2个字节的UTF-16格式存储。也就是说js的单位字符长度固定为2。但是后来出现了更多的字符，有些字符需要4个字节表示，然而js对这种字符的长度判定也是2。 
* base64转码，btoa(),atob()。
5. 对象类型
* 对象的键名全是字符串(es6引入了symbol也可以作为键名)，所以键可以加引号也可以不加，如果键名不符合标识符的条件，则必须加引号。 
* 对象的引用，原始类型的值拷贝  
* 表达式还是语句？行首如果是一个大括号，当js引擎读到时会认为是一个对象或者是一个代码区块的语句。这是js一律解释为代码块  
* 属性的操作，Object.keys，点运算符，方括号运算符,in运算符;delete用于删除对象的属性，删除成功后返回true，包括不存在的属性。只有当属性存在且不可删除时，才会返回false，并且delete无法删除继承的属性;
* for...in循环：遍历对象所有可遍历的属性，包括继承的属性。一般结合`hasOwnProperty`方法先判断一下。
6. 函数
* 函数声明的三种方式，function，函数表达式，构造函数Function  
* JavaScript语言将函数看作一个值，与其他值地位相等。比如可以把函数复制给变量和对象的属性，可以当做参数传入别的函数，可以作为一个函数返回的结果。由于函数与其他数据类型地位平等，所以在js中又称函数为第一等公民。
* 采用function声明的函数，也存在提升的现象。所以在函数声明之前调用不会报错。
* name,length,toString() 
* 函数的作用域由[[scope]]+本身AO构成  
* 函数的参数可以省略，或者多传，都不会报错。  
* 参数的传递对于基本类型是传值传递，对于引用类型是传址传递，但是对引用类型赋值会替换整个值不会影响原引用类型。  
* arguments对象
* 立即调用函数表达式(IIFE),通常有两个用途，一是不必为函数命名，避免污染全局变量，二是内部形成了单独的作用域，不会影响全局变量。
* eval()命令：接受一个字符串当做语句执行，如果参数不是字符串则原样返回  
* eval没有自己的作用域，因此可能会修改当前作用域的值，所以在严格模式下eval内部声明的变量不会影响到外部。
* eval的别名调用，作用域全部是全局作用域  

7.数组
* 数组的空位，两个逗号之间没有任何值，空位不影响length值；使用delete删除一个数组成员会形成空位且不影响length属性。空位的读取为undefined,但是不能被遍历到；然而如果某个位置是undefined，则可以被遍历到。  
* 类数组对象